CubePang
게임공학과 2015182039 조희석
heeseokCho@github.com
dswill038@gmail.com

게임 개요
 - 애니팡과 큐브를 결합한 캐주얼 퍼즐 게임입니다.
 - 큐브를 돌려서 빙고를 맞추면 해당 타일이 터지고 점수를 얻는 게임입니다.
 - 아이템을 이용해서 고득점이 가능합니다.
 
게임 방법
 - 타일을 클릭해서 드래그를 하면 드래그를 한 방향으로 돌릴 수 있습니다.
 - 드래그를 해서 같은 줄(대각선 제외) 세 칸을 같은 색으로 맞추면 해당 타일이 파괴됩니다.
 - 타일 하나당 1점씩 얻게 됩니다. 즉, 한 줄을 맞추면 3점이 추가됩니다.
 - 계속해서 빙고를 맞춰서 고득점을 얻으면 되고 게임 종료 조건은 없습니다.

 - 아이템
  - 십자 모양 아이템은 해당 타일 기준으로 가로, 세로줄을 모두 파괴합니다.(ㄴ/ㅗ/ㄱ 모양 등, 5칸)
  - 다이아몬드 모양 아이템은 해당 타일의 면에 있는 모든 타일들을 파괴합니다. (같은 면 9칸)
  - 타원 모양 아이템은 해당 타일과 같은 색의 타일들을 모두 파괴합니다. (같은 색깔의 타일 모두)

게임개발에 적용된 기술/알고리즘
 - 엔진
  - rich text를 이용해서 하나의 text에 다양한 색상 적용, UI 애니메이션
  - particle system을 이용해서 타일 파괴 이펙트를 구현하였습니다.
  - box collider를 이용해서 큐브와 타일을 규격에 맞춰서 생성하였고, 피킹을 구현하였습니다.
  - 릴리즈 모드로 빌드해서 실행파일을 만들었습니다.
 - 스크립트
  - GameManager, CubeManager 등 매니저들을 싱글톤객체로 생성해서 다른 스크립트에서 데이터 공유를 편리하게 했습니다.
  - LoadSceneAsync( ) 메서드를 통해 씬을 전환하고, 씬 전환을 위한 매니저 오브젝트를 DontDestroyOnLoad( ) 메서드를 통해 씬이 전환되더라도 파괴되지 않게 하였습니다.
  - Instantiate( )메서드를 통해 큐브, 타일, 아이템들을 적절히 생성하였습니다.
  - Coroutine을 이용해서 빙고, 카메라, 큐브 이펙트 등을 병렬적으로 처리하였습니다.

 - 큐브 회전 (타일들은 up벡터가 정면입니다.)
  - 클릭을 하면 Raycast( ), ScreenPointToRay( )메서드를 이용해서 타일과 충돌을 확인합니다.
  - 드래그를 하면 방향을 정합니다. (클릭하고 10만큼 움직였을 때)
   - 충돌한 타일의 up벡터와 드래그한 방향(클릭했을 때 타일과 충돌한 지점-> 10만큼 드래그한 위치에서 타일과 충돌한 지점 => deltaVector)에 따라 회전될 큐브조각9개가 결정됩니다.
   - ex) if( up벡터의 x가 1 or -1 && Abs(deltaVector.y) > Abs(deltaVector.z)) -> z축 회전

 - 빙고
  - 빙고의 조건은 같은 면에 있고, 같은 줄에 있고, 색깔이 같으면 빙고입니다.
  - 같은 면에 있다는 것은 up벡터가 같다는 것이고, 같은 줄에 있는 것은 up벡터의 1이 아닌 원소들의 값에 대해 같다는 것입니다.
   -> ex) up.x가 1인 타일들(9개)-> z좌표가 같은 타일들 각 3줄, x좌표가 같은 타일들 각 3줄
     이들의 색깔이 같으면 빙고
     
사용된 리소스
  - 모델링
   - 복잡한 모델이 필요 없어서 모두 3ds max를 통해 자체 제작하였습니다.
  - 텍스처
   - 텍스처 역시 복잡한 이미지가 필요 없어서 직접 Aseprite를 통해 자체 제작하였습니다.
  - 사운드
   - 효과음들은 무료 사운드 이펙트를 제공하는 사이트에서 다운로드하였습니다.
   - 배경음은 작곡가 TTRM의 곡을 구매했던 것을 사용했습니다.
 
발표자료와 다른점
 - 연속해서 맞추면 더 많은 점수를 얻을 수 있는 콤보 시스템 미구현했습니다.
 - Light, Material의 활용이 미흡했습니다.

* 모바일 환경(1080x1920)으로 가정하고 게임을 개발해서 PC에서 UI 위치, 크기가 자연스럽지 않을 수 있습니다. 

출처
- 폭발음, 큐브 소리 : www.freesound.org
- 배경음 : TTRM/Titanrium

아이템 모델
 - 3ds max 자체 제작

텍스처 이미지들
 - Aseprite 자체 제작